![](https://contents-resource.us-insight.com/dev/image/png/fb153e5e/1782471818081_fb153e5e__1.77683__qRkGHIhr2-JoeXmPaHSLaK959g?w=1080)

* * *

안녕하세요, 급우님.  
학급반장입니다.

편안한 주말 보내고 계신지요.

주말을 맞아 「쓰담쓰담 라이브, 지구별 인생극장」 앞으로 급우님들의 소중한 이야기들이 하나 둘 도착하고 있습니다.

보내주신 소중한 사연들을 천천히 읽다 보니,  
각자의 자리에서 삶을 지켜내고 계신 급우님들의 마음이  
참 따뜻하고도 뭉클하게 전해졌습니다.

오늘은 그중에서도 마음에 오래 남았던 한 급우님의 지구별 여행길 이야기를 급우님들과 함께 나누어보고 싶어 찾아뵈었습니다.

* * *

**지구별 인생극장 이야기** : 아직도 엄마가 해준 밥이 제일 맛있대요,

**이야기의 주인공** : 안OO 급우님

* * *

_사랑하는 두 아이를 지켜내려고 혼자서 아등바등 살다가 선물처럼 담쌤을 만나 희망을 품고 꿈을 꾸게 되었습니다. 생계는 꾸려 나가야하고 아이는 챙겨야해서 벼랑끝에 선 기분으로 공부해서 늦은 나이에 공무원이 되어 적은 월급이지만 감사한 마음으로 일하고 있고 알뜰히 살면서 만든 투자금이 1억 5천만원이 되었어요 그럼에도 여전히 생활은 달라진 게 없이 지내고 있지만 마음 한 구석은 조금 안심이 되고 아이들에게는 조금은 든든한 엄마가 된 것 같아서 담쌤께 너무너무 감사드립니다._

_사기를 당해서 힘든 날을 보내기도 했고 아이 아빠가 사고로 하늘나라에 갔을 때 그 막막함도 오롯이 이겨내고 나니 아이들은 어느덧 자라 큰 아이는 곧 고등학교에 가고 둘째는 중학교에 갑니다 제가 아직 8급이고 넉넉한 급여가 아닌데요 사교육을 해주지 못해서 그런지 큰 애가 성적이 잘 안나오는 걸 보고 속상한 마음이 듭니다 장차 공부에 뜻이 없더라도 진로를 부모가 좀 이끌어주어야 할 것 같은데 저 혼자 생계만 꾸려나가는 것만으로도 좀 벅차요 인문계 대신 특성화고를 가려고 하는데 그게 좀 마음이 아픕니다 그리고 둘째는 뭐든지 하려고 하는 아이라 곰팡이가 피고 찢어진 매트 위에서도 훈련을 해서 높이뛰기 경남대표 선수도 하고 있고 교내외 각종 상도 받아와요 작년도 올해도 발명대회에서 상도 받아오고 장학금도 받아오고 학교에서는 전교회장도 하고 있고요 제가 하고 싶은 걸 다 해줄 수 없어서 또 속상한 거에요.._

_주식 투자를 시작한 건 공무원은 겸직이 안돼서이기도 했고 우리 세 식구 방 하나씩 나눌 수 있는 집 하나 사려고였어요. 세월이 흘러 아이들은 훌쩍 크고 주변에 집값도 제가 번만큼 또 올라버려서 걱정입니다 만에 하나 지금 가진 돈으로 집을 마련한들 그럼 주식투자금이 없어지니까 안될 것 같아요._

_같이 일하는 학교 선생님들께서 진로에 대한 조언도 해주시지만 아이들이 크면서 진짜 돈이 많이 든다고 특히 애가 공부를 잘 해서 서울에 대학을 가면 돈이 억 단위로 든다고 그러셔서 내심 아이들이 공부를 잘하게 될까봐 겁나더라고요._

_그래도 담쌤 수업 열심히 듣는 것이 제가 멘탈을 잡고 용기를 얻는 유일한 방법이에요 그리고 우리 세 식구 몸도 건강하고 마음도 건강하니 얼마든지_

_힘내서 살아갈 수 있겠지요._

_텃밭에서 보이는 고수 급우님들처럼 더 공부를 잘 하고 싶은데 사람이 분수에 맞게 살아야하지 너무 욕심을 부리는 것 같기도 합니다._

_아직도 제가 해준 밥이 젤 맛있다는 큰 아들, 장학금 받은 걸로 외식 한턱 쏘겠다는 둘째 아들. 이미 저는 부자인걸요. 꿈꾸지 않으면 사는 게 아니라고 별 헤는 맘으로 없는 길 가려네~ 우리 가족이 좋아하는 노래 부르면서 열심히 살고 있습니다._

_우리 사회에 열심히 살아가며 예쁜 마음으로 소우주들을 키워내고 있는 한부모가정을 응원하며 사연을 보내드려봅니다._

* * *

이번 쓰담쓰담 시간만큼은 잠시 투자 이야기를 내려놓고,  
급우님들을 지구별을 살아가는 한 사람의 이야기로 만나보려 합니다.

급우님의 한 문장이 다른 급우님에게는  
"나만 이런 고민을 하고 있었던 게 아니었구나." 라는 위로가 될 수 있구요,

급우님의 소중한 이야기 하나가  
또 다른 누군가에게는 앞으로 나아갈 작은 용기가 될 수도 있습니다.

이번 쓰담쓰담 라이브는 누군가의 정답을 듣는 시간이 아니라,  
각자의 삶을 따뜻하게 나누어보는 시간으로 준비해드리려고 합니다.

급우님들의 이야기를 기다리고 있겠습니다.

소중한 이야기를 보내주신 급우님들께 진심으로 감사의 인사를 전해드립니다.

* * *

> **쓰담쓰담 라이브 인생극장 주인공 신청 안내 (오늘 마감)**

아래 신청서 링크를 통해 담쌤과 함께 나누고 싶은 인생 이야기를 남겨주세요.급우님의 지구여행길에서의 소중한 이야기를 기다리고 있겠습니다.

👉 **신청 링크** : [쓰담쓰담 라이브, 인생극장 주인공 신청하기(클릭)](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScQA3w6Bmguoh2jkCmTkedXc3_DDKI54BTVoBS0DNFFYmayJg/viewform)

**이러한 이야기들도 괜찮아요!**  
✔️ 요즘 나는 어떤 선택 앞에 서 있나요?  
✔️ 일과 가족, 그리고 나 자신 사이에서 어떤 균형을 찾고 있나요?  
✔️ 앞으로의 10년을 어떤 모습으로 살아가고 싶은가요?  
✔️ 자녀(가족)에게 돈과 삶에 대해 어떤 태도를 전해주고 싶은가요?  
✔️ 담쌤의 경험과 생각이 궁금했던 인생의 질문은 무엇인가요?

* * *

> ## 쓰담쓰담 라이브 일정 안내

**🗓 일시**  
7월 1일(수) 저녁 7시

**💻 진행**  
\- 투자학교 정규 수업과 동일한 Zoom 라이브로 진행됩니다. **(오프라인 행사가 아님을 안내드립니다.)**  
\- 쓰담쓰담 라이브 당일 정규수업 참여방식과 동일하게 **‘어스캠퍼스’ 앱푸시 알람**으로도 함께 안내드릴 예정입니다.

**🎤 참여 방식**  
20대 · 30대 · 40대 · 50대 이상  
각 세대의 급우님중 한 분씩을 ZOOM 라이브를 통한 **화상통화**로 모셔 담쌤과 함께 이야기를 나눌 예정입니다.
